---
---
Redovisning kmom01
=========================

###Har du tidigare kunskaper (eller förutfattade meningar) i objektorienterad programmering i PHP eller något annat språk?


Jag har viss erfarenhet från tidigare studier i python jag har fått en översikt i objektorienterad PHP i en annan kurs på en annan skola.


###Hur gick det att komma in i PHP och programmering med objekt och klasser?


Det gick rätt bra, det är lite annorlunda om man jämför med Python, rent syntax mässigt men konceptet känns igen. Det kändes lättare och mer strukturerat än i förra PHP kursen, autoload var också lämpligt att använda sig av. Generellt kändes det som att jag kom igång lättare nu än i den förra PHP kursen.


###Hur det gick det att utföra uppgiften “Gissa numret”?


Det gick bra, jag började med att göra funktionaliteten i GET, för att sedan konvertera om allt till POST. När det fungerade började jag att lägga in funktionaliteten i klassen i src mappen istället.
Jag valde att lägga hela objektet i SESSION istället för att bara spara status variabler. Det kändes logiskt istället för att skapa nya objekt hela tiden. Så jag fick även titta på serialize hur det fungerar.
Jag stötte på lite problem, eller jag fick välja bort en lösning som jag kanske hellre hade haft i hur jag implementerat min vy sida och gjort min try på exception. Jag skulle ha velat ha så sessionen rensas eller att man har en knapp för att rensa sessionen eller förstöra den. Men då måste jag lägga in mer kontroller i vyn och bara göra saker om objektet för spelet finns.


###Vilken taktik valde du för att lagra spelet i sessionen?


Jag har valt att använda serialize och deserialize för att lagra hela objektet i sessionen. På något sätt kändes det mer logiskt att göra det.


###Gick det bra att komma igång med Git och GitHub (du gjorde samma i kursen design)?


Det var inga större bekymmer att komma igång med. Jag använder atom för att göra mina commits, jag kanske borde "öva" mer via terminalen, men mina pushningar och taggar utför jag via terminalen.


###Har du några inledande reflektioner kring me-sidan och dess struktur?


Strukturen känns bekant sedan innan. Det är fortsatt många filer att hålla reda på och komma ihåg vad dom gör :)
Jag har skapat ett eget tema till sidan och försökt att göra den mer personlig.


###Vilken är din TIL för detta kmom?


Jag har repeterat mycket från föregående kurser, jag har lärt mig hur objektorientering i PHP fungerar. Jag har lärt mig hur exceptions fungerar i PHP och repterat sessioner. CSS har också varit något som jag repeterat och lärt mig lite mer om. MVC konceptet har jag fått öva mer på tillsammans med anax och det har satt sig lite bättre.
