---
---
Redovisning kmom02
=========================

### Berätta om din syn på modellering likt UML jämfört med verktyg som phpDocumentor. Fördelar, nackdelar, användningsområde? Vad tycker du om konceptet make doc?


Jag tycker att phpDocumentor är ett bra verktyg för att skapa dokumentation och se hur klasser hänger ihop med diagrammen och det är enkelt att förstå koden om man är ny i ett projekt, eller ska titta på ett projekt och diagramet gör det enkelt att förstå vad som finns vart.

UML är mer något man gör innan man börjar koda för att sätta upp en plan, phpDocumentor kan väl mer ses som resultatet av vad man har gjort eller håller på med.

Konceptet make doc gör allt lite enklare att jobba med dock tappar man lite möjlighet att ändra på saker, men i detta fallet behövs det inte direkt.


### Hur gick det att överföra spelet “Gissa mitt nummer” in i din me-sida, hade du en bra grundstruktur du kunde behålla eller fick du skriva om mycket av koden?


Jag har behållit hela koden som den var, däremot blev det kanske lite väl mycket kod i routern. Det kanske vore bättre att försöka göra det lite enklare och skriva om saker i koden. Kanske lagra mer states i SESSION.
Det gick rätt bra att flytta spelet, jag fick några småfel här och där och fick anpassa lite och lagra lite fler saker i SESSION istället och inte bara använda POST som innan.

Jag fick ett litet problem med exception då jag hade glömt att använda \Exception för extend....


### Hur känns det att skriva kod utanför och inuti ramverket, ser du fördelar och nackdelar med de olika sätten?


Det är rätt trevligt att skriva koden i ramverket man behöver inte bry sig om att inkludera filer. I ramverket sitter allt ihop och sköter sig själv. Det finns en struktur och ordning att rätta sig efter och som hjälper en att göra rätt.
Däremot är det enklare att skriva koden utanför ramverket då man inte behöver tänka på att anpassa sig. Det är många filer och kataloger att hålla reda på när man kodar i ramverket så det är lätt att gå vilse.
Den stora fördelen med ramverket är att det är mycket som redan finns som man inte behöver tänka på själv.


### Vilken är din TIL för detta kmom?

I detta kursmoment tar jag med mig kunskaper om dokumentation och hur man skapar routes i PHP. Jag har lärt mig mer om refaktorering och hur det ska och kan användas för att göra koden bättre. Namespace är också något som jag har lärt mig om hur det fungerar. Jag har lärt mig om arv och komposition/aggregering.
