---
---
Redovisning kmom03
=========================

### Har du tidigare erfarenheter av att skriva kod som testar annan kod?


Jag fick prova på det i oopython kursen, annars har jag aldrig skrivit några tester för kod. Det är en ny och spännande erfarenhet för mig, jag ser helt klart stora fördelar med att göra det. Man kan vara säker på att dom ändringar man har gjort fungerar och man har inte förstört något om man har skrivit bra och täckande tester.


### Hur ser du på begreppen enhetstestning och “att skriva testbar kod”?


Det är svårt att lära sig att skriva testbar kod, det kommer nog ta en stund innan man är helt van vid det. Däremot så ser jag det som vändligt viktigt att lära mig det då det kommer att underlätta i allt mitt kodande i framtiden. Man måste tänka på vilken kod man skriver, man måste hela tiden ha i åtanke att det ska gå att testa på ett enkelt och effektivt sätt. Enhetstestning känns för mig som något livsnödvändigt för att kunna komma tillbaks och ändra i kod eller samarbeta med andra.


### Förklara kort begreppen white/grey/black box testing samt positiva och negativa tester, med dina egna ord.


Positiv testning är att testa att korrekt resultat fås när koden gör något, negativ testning är att få koden att göra fel t.ex. med felaktig indata och se se att det hanteras på ett korrekt sätt med t.ex exceptions eller att det avslutas med en felkod.
Whitebox testning är när man har kunskap om koden och funktionen och gör testfallen utefter det, t.ex enhetstestning är whitebox testning.
Med blackbox testning vet man inget eller lite om hur koden är skriven. Man vill testa funktionen som ett system eller program har. För att göra det behöver man inte ha kunskap om koden.

Greybox testing är när man har kunskap om koden men man testar på en blackbox nivå. MAn har tillgång till koden och den körbara versionen av koden och testar dessa. Att man arbetar med reverse engineering kan också ingå i greybox testning.


### Berätta om hur du löste uppgiften med Tärningsspelet 100, hur du tänkte, planerade och utförde uppgiften samt hur du organiserade din kod?


Jag börjde med att återanvända all kod som den var, anpassade router och vy för att få spelet att fungera. Började sedan att lägga över information i sessionen med hjälp av anax verktygen. Man kunde spela det med två spelare men inte en dator och en spelare.
Jag skapade en player klass som håller resultatet och dicehand för att kunna spela spelet.
Routern byter ut aktiv spelare när spelarens tur tar slut.
Min plan efter det var att försöka lägga till dator spelare och få den att kunna spela själv. Det var då jag började skapa en game klass som håller i de två spelar objekten. Istället lägger jag hela game objektet i sessionen och kan sedan styra vilken spelare som spelar direkt i koden.
När det här var färdigt började jag att skriva enhetstester och tog sedan bort överbliven död kod och tester som inte längre behövdes.
I efterhand skulle jag nog ha börjat med att skapa game klassen för att sedan lägga in spelet. Jag skulle nog också ha börjat med testerna för game klassen och inte avsluta med dom :)



### Hur väl lyckades du testa tärningsspelet 100?


Jag har en testcoverage på 100% på allt, däremot finns det nog bättre saker att testa och jag bör testa mer ytterligheter i mina testfall samt testa mer slumpade värden.
Det hade även varit bra att använda lite fler get/set metoder för att kunna sätta och manipulera värden för testen på ett annat sätt.


### Vilken är din TIL för detta kmom?


Jag har lärt mig mer om objektorienterad PHP och enhetstester. Jag har lärt mig mer om hur man arbetar i ramverktet och hur routes och vyer fungerar. Jag har lärt mig mer om UML diagram. Refaktorering har jag också övat på.
