---
---
Redovisning kmom04
=========================

##Vilka är dina tankar och funderingar kring trait och interface?


Trait och interface är lämpligt att använda och påminner om arv, man kan ändra i en fil och denna används utav en eller flera som har samma funktionalitet.
Traits är återanvändbar kod som kan användas av flera klasser så på det sättet är det lämpligt och hjälper till att strukturera koden. Interface är bra att använda för att vara säker på att en klass uppfyller viss funktionalitet.

##Är du sedan tidigare bekant med begreppet kontroller eller är det nytt och oavsett vad, hur känner du inför begreppet?


Jag har hört begreppet tidigare i MVC sammamhang. Jag har dock aldrig jobbat så ingående med det. Det känns som ett användbart sätt att göra strukturen på, det går att testa mer än när man bara använder routes. Man hade så klart kunnat testa mycket mer saker än vad jag har skrivit testfall för vad gäller kontrollern, asserts på olika värden hade varit på sin plats och lämpligt för att testa något vettigt.


##Hur gick det att skapa intelligensen och taktiken till tärningsspelet, hur gjorde du?


Det gick rätt bra, jag gjorde det simpelt och om datorn ser att spelaren har mer än 30 poängs försprång kommer datorn att försöka kasta en gång till om han får. Sättet jag löste det på har dock gjort koden med svårtestad och jag borde nog ha mockat eller gjort om koden mer för att vara mer säker på att alla fall har testats.


##Några reflektioner från att integrera hårdare in i ramverkets klasser och struktur?


Det gick rätt bra, jag hade gjort en del i föregående kmom så det blev inte så jobbigt denna gång. Det som var nytt vara att lägga in saker i kontrollern. Det var inga större problem med att lägga in saker i kontrollern då jag försökt att inte ha så mycket kommunikation mellan vy och klasser. Det ställde till mer problem att få till trait och interface men jag kom på hur jag var tvungen att göra efter ett tag.

##Berätta hur väl du lyckades med make test inuti ramverket och hur väl du lyckades att testa din kod med enhetstester (med eller utan kontrollerklassen) och vilken kodtäckning du fick.


Jag har lyckats rätt bra med att testa all kod, problemet jag har är med computerRoll som bygger på slumpade värden vilket inte är så bra. Här borde man kanske försöka att mocka resultatet eller bygga om koden. Jag har fått en kodtäckning på 100%, jag täcker dock inte all funktion skule jag säga det kan göras bättre.

##Vilken är din TIL för detta kmom?


Jag har lärt mig mer om kontrollern och hur den fungerar och hur man kan göra en egen. Jag har lärt mig mer om hur man kan testa i ramverket och hur man kan använda funktioner i ramverket för att testa sin kontroller etc.
Jag har lärt mig och Trait och interface och hur de kan användas. Jag har lärt mig mer om ramverket och hur det fungerar.
