---
---
Redovisning kmom05
=========================

### Några reflektioner kring koden i övningen för PHP PDO och MySQL?


Det var en bra övning att göra, framförallt var det bra för att lära sig hur man använder SQL i ramverket. Delar kändes igen sedan innan CRUD har vi tittat på för den här kursen, förbereda statements etc. gjorde vi i htmlphp kursen. Konceptet kändes även igen lite grann från databas kursen när vi gjorde saker i nodejs istället. Det ör mycket smidigare att använda databaser i ramverket då man inte behöver tänka på allt själv :)


###Hur gick det att överföra koden in i ramverket, stötte du på några utmaningar eller svårigheter?


Det gick rätt enkelt att föra över koden, det som är svårt är att få till en bra struktur. Jag hoppas att jag har fått till en hyffsad struktur. Jag började först med att använda en router för att sedan enkelt göra om den till en kontroler genom att ändra några små saker i koden. Det kändes mest bekvämt för att felsöka saker med att använda en route först. Nästa steg vore att göra en klass som kunde sköta alla anrop till databasen så kontrollern blir mindre.


###Hur gick det att använda databasmodulen anax/database, några funderingar kring denna typen av moduler?


Det gick väldigt smidigt att använda den, det var inte alls svårt att komma igång med den och den påminner väldigt mycket om det som fanns i övningen så det krävdes väldigt lite ändringar för att få det att fungera.


###Berätta om din slutprodukt för filmdatabasen, gjorde du endast basfunktionaliteten eller lade du till extra features och hur tänkte du till kring användarvänligheten och din kodstruktur?


Jag har bara gjort basfunktionaliteten. Jag försökte göra den så användarvänlig som möjligt och hålla nere antalet steg för att göra saker. Som att användaren får en knapp för att editera och ta bort filmer där man får allt förifyllt och enkelt kan ändra på något. Det finns alltid länkar för att komma tillbaks till hela listan.

Sturuktutmässigt har jag valt att lägga alla vyer i en movie mapp och har lagt övrig funktionalitet i kontroller klassen. Jag försöker att bara använda datan som kommer in i vyn och håller all annan kod till kontrollerna i det här fallet.


###Vilken är din TIL för detta kmom?


Jag har lärt mig CRUD, PDO och hur man kan använda en database via ramverket. Jag har även lärt mig mer om hur man kan använda sig av en databas för test och en för produktion.
