---
---
Redovisning kmom10
=========================

Projektet var både lätt och svårt att genomföra. Man hade många delar som gick att återanvända sedan tidigare för att bygga ihop en webbplats. Däremot har man själv lite högre krav på slutresultatet och ville ägna mycket tid åt att göra allt bättre än vad det var. Problemet var också att ha tillräckligt med tid för att hinna göra allt, jag tvingades att prioritera bort visa delar så som pagination som jag inte hade löst innan.

Jag hade problem med att flashbilden och att få in den i en view. Då jag inte använde flatfilecontroller, nu fick det bli en flashbild på alla sidor. Så här i efterhand har jag förstått att det nog ska gå att lösa med en layoutfil och att man kan lägga till denna och sin vy i kontrollern för att rendera så som jag vill. Men det hade jag svårt att hitta i dokumentationen hur man skulle göra.

Det var många moment att hinna med och väldigt lite tid att få till helheten så man fick prioritera och hålla lösningen enklare än vad man kanske ville göra.


### Krav 1: Webbplats som demo


Tanken var att lägga allt förutom dokumentationen i databasen. Så att man kan ändra innehållet överallt. Vissa layoter etc. styrs utav view filer så klart, men innehållet som visas hämtas helt från databasen.

Jag valde att skapa en tabell för produkter med primary key id som är auto increment, en för användare med primary key username samt en för content (nyheter och erbjudanden) med primary key id som är auto increment.

Jag fortsatte med att skapa content (erbjudanden och nyheter i bloggform) och product, med klasser för att läsa ut, ta bort och ändra information i databasen samt en kontroller till båda för att hantera alla sidvisningar. Content och Product klasserna innehåller alla metoder för att arbeta mot databasen, dessa anropas från kontrollern och ävne från andra klasser som vill läsa information från product och content.

Produkt sidan ville jag efterlikna en eshop med stylade cards för att visa en översikt utav alla produkter och låta användaren gå in på varje produkt för att se mer om den.

När det gick att navigera runt och se produkter och blogginlägg lade jag fokus på att få till en Hem sida för att visa en översikt av sidan. Jag valde att skapa en BaseController då jag också ville göra Krav 4 som jag visste skulle kräva lite andra anrop till andra metoder för att hämta information från databasen. Det samma gäller för Om sidan. Den vy som används för Om och Hem ligger i content mappen i view.

Då jag kopierade redovisa sidan fanns redan en navbar, header och footer jag ändrade bara dess innehåll för att passa denna webbplats bättre. Bytte ut bilder och text samt tog bort allt överflödigt.


### Krav 2: Ordning och reda


Doc sidan har jag valt att använda flatfilecontroller för istället för att lägga alt i databasen, detta för att en användare inte ska kunna ändra på innehållet utan det är låst till en utvecklare att göra. Jag har försökt att beskriva kortfattat men informativt hur strukturen är uppbyggd och vart man hittar vad. Er diagrammet har jag skapat i visio då jag tycker att det blir snyggt och är rätt enkelt att använda. Jag fick komma ihåg att kopiera alla dolda . filer för att få phpunuit att fungera, i övrigt var det inga problem med att få make test, phpunit, doc att fungera.

Det blir många felutskrifter med phpdoc men det verkar som att allt skapas som det ska.

Enhetstester hade jag problem att göra då alla mina klasser och kontrollers är beroende av kopplingar till databasen, jag har därför valt att bara testa en väldigt enkel kontroller och inget mer.

### Krav 3: Administrativt gränssnitt

Det finns en kontroller och en klass som hanterar inloggning och utloggning av användaren, samt övriga delar som har med användare att göra.

Jag har skapat en sida för att logga in på webbplatsen, och det är bara den användare som har rollen admin som kan ändra, skapa och ta bort innehåll. Alla användare sparas i user tabellen i databasen.

När man är inloggad som en admin kan man via sin profil sida nå några administrationsgränssnitt. En för nyheter, sidor och erbjudanden, en för användare samt en för produkter.

I mappen login i view finns alla vyer som har med att administrera och titta på användare. De andra vyerna ligger i respektive vy mapp.

Jag lade även till en verifiering att man är inloggad med rätt roll i varje kontroller som haneterar ändringar i databasen för produkter, content och användare. Dettta för att förhindra att man kan ändra något bara man vet hur sidan fungerar.

Jag har också infört en metod att man kan logga in och logga ut via kontrollern och metod i klassen.


### Krav 4: Förstasidan (optionell)


För att kunna göra deta krav valde jag innan att skapa en ny kontroller för Hem och Om för att kunna läsa innehåll från databasen.

Jag har skapat några extra metoder i content och produkter för att kunna hämta ut de tre senaste nyheter/erbjudanden från content (en metod som tar in parameterns type för att kunna återanvända den). En metod för att hämta rekommenderade produkter och en annan för att kunna hämta senaste produkterna. Jag använder mig också av LIMIT i SQL satserna för att inte få för många resultat.

När man editerar eller skapar en produkt kan man välja om den ska vara rekommenderad eller inte.

Jag lade även in CRUD för att kunna visa text på Hem sidan via databasen, detta kan administreras via admin gränssnittet. Även Om sidan kan uppdateras via CRUD i samma lösning som det här.

Jag la mycket tid på att försöka använda flex för att skapa fina cards och gör en relativt dynamisk layout.

Jag använder också en filter funktion för att kunna använda markdown och jag använder en funktion för att bara visa en del utav texten från erbjudanden och nyheter.


### Krav 5: Registrera nytt konto (optionell)

Jag skapade metoder i login klassen för att kunna låta användaren skapa och uppdatera sitt konto som lagras i databasen. Jag använder mig av password_hash för att skapa ett krypterat lösenord och låter användaren lägga in en länk till valfri bild, även externa går bra att lägga in.

Som administratör kan man via sin profil se en översikt av användare och kan ta bort de man inte vill ha kvar.

Jag bestämde mig att bara göra delete då jag inte tycker att en admin ska kunna ändra annan information om användare. Man kan dock inte ta bort admin kontot.

Alla användare som lägger till sig själv kommer att bli users och har ingen möjligthet att bli admin så vida man inte ändrar i databasenm vilket det inte finns något stöd för nu.

### Krav 6: Ett flexibelt admingränssnitt (optionell)

Detta krav har delvis implementerats, man kan enkelt nå alla administratörsfunktioner och se tabellet över content, produkter och användare. Man kan enkelt editera eller ta bort via knappar. Däremot finns inte stöd för pagination eller filtrering/sortering.
Däremot kan man söka på produkt på produktsidan.

All crud ligger i klasserna, login, product och content. Man når desa funktioner via view och klasser till respektive del.


### Tankar om kursen

Det har varit en rolig kurs, men väldigt mycket att göra stundtals. Spelen var mindre roliga och svåra att göra för min del, jag tyckte bättre om de övriga delarna som movie och blogg och ser en större användning av det.

Jag skulle vilja ha mer tid åt att göra slutprojektet. Kursmateriallet och lärarna har varit bra och det har varit ett stöd att få hjälp via chatten ibland också.

Jag skulle rekommendera kursen till andra och ger den betyget: 8
